Coeficientes para la corrección de bias

### 2020-10-16 analysis/chapters/coeficientes.Rmd
casos de estudio

```{r bias-temp-amsua, fig.cap="Bias medio de las radianzas de AMSU-A en las distintas plataformas y para los dos periodos a lo largo del tiempo.", fig.height=4}

@@

```{r pred-amsua, fig.cap="Contribución a la corrección del bias de dos predictores para el canal 3 de MHS NOAA19 a las 8 UTC del 17/11/2018"}

@@

  meta <- unglue(f, "/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA/{exp}/NPP/NPP_{date}_AN.nc")
  ReadNetCDF(f, vars = c("precipitacion" = "PP", 
                                "XLAT", 
                                "XLONG")) %>% 
    .[, .(precipitacion = mean(precipitacion, na.rm = TRUE)), by = .(XLAT, XLONG)] %>% 
    .[, c("x", "y") := wrf_project(XLONG, XLAT, inverse = FALSE)] %>% 
    .[, exp := meta[[1]][[1]]] %>% 
    .[]
}) %>%
  rbindlist()

pp %>% 
  dcast(XLAT + XLONG + x + y ~ exp, value.var = "precipitacion") %>% 
  .[, diff := week2 - week1] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = diff), proj = norargentina_lambert) +
  scale_fill_divergent() +
  # scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 25, 2.5)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  theme_minimal()

pp %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = precipitacion), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 25, 2.5)) +

  scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 25, 2.5)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp) +
theme_minimal()

@@

>>>>

```{r bias-temp-amsua, fig.cap="Bias medio de las radianzas de AMSU-A NOAA 15 en las distintas plataformas y para los dos periodos a lo largo del tiempo.", fig.height=4}

@@

```{r pred-amsua, fig.cap="Contribución a la corrección del bias de dos predictores para el canal 8 de AMSU-A NOAA19 a las 8 UTC del 17/11/2018"}

@@

  meta <- unglue(f, "/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA/{exp}/NPP/NPP_{date}_AN.nc")
  ReadNetCDF(f, vars = c("precipitacion" = "PP", 
                         "XLAT", 
                         "XLONG")) %>% 
    .[, c("x", "y") := wrf_project(XLONG, XLAT, inverse = FALSE)] %>% 
    .[, exp := meta[[1]][[1]]] %>% 
    .[]
}) %>%
  rbindlist()

imerg_path <- "/home/paula.maldonado/datosalertar1/RRA_VERIF/data/raw/imerg_raw"

files <- list.files(imerg_path, pattern = "20181113-S00", full.names = TRUE)

pp_imerg <- purrr::map(files, function(f) {
  meta <- unglue(basename(f), "3B-HHR-L.MS.MRG.3IMERG.{dia}-S{hora_ini}-E{hora_fin}.{algo}.V05B.RT-H5")
  ReadNetCDF(f, 
             vars = c(pp = "Grid/precipitationCal"), 
             subset = list("Grid/lon" = -80:-50, 
                           "Grid/lat" = -45:-15)) %>% 
    .[, fecha := ymd_hms(paste0(meta[[1]][[1]], meta[[1]][[2]]))]

}) %>% 
  rbindlist() %>% 
  setnames(c("Grid/lon", "Grid/lat"), c("lon", "lat")) %>% 
  .[, .(pp_acum = sum(pp)), by = .(lon, lat)]

@@

```{r caso1, fig.cap="Precipitación acumulada en 60 minutos para cada experimento (arriba), diferencia entre los experimentos (abajo, izquierda) y precipitación acumulada según IMERG (abajo, derecha)", fig.height=7}
p1 <- pp[, .(precipitacion = mean(precipitacion, na.rm = TRUE)), by = .(x, y, exp)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = precipitacion), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 25, 2.5)) +

  scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 25, 2.5),
                       limits = c(2.5, NA),
                       na.value = "white",
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

p2 <- pp[, .(precipitacion = mean(precipitacion, na.rm = TRUE)), by = .(x, y, exp)] %>% 
  dcast(x + y ~ exp, value.var = "precipitacion") %>% 
  .[, diff := week2 - week1] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = diff), proj = norargentina_lambert, 
                    breaks = AnchorBreaks(anchor = 0, binwidth = 2, 
                                          exclude = 0)) +
  scale_fill_divergent(breaks = AnchorBreaks(anchor = 0, binwidth = 2, 
                                             exclude = 0), 
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 10,
                                                barheight = 1)) +
  # scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 25, 2.5)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

p3 <- pp_imerg %>% 
  ggplot(aes(lon, lat)) +
  geom_contour_fill(aes(z = pp_acum), #proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 45, 5)) +

  scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 45, 5),
                       limits = c(5, NA),
                       na.value = "white",
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

(p1 / (p2 + p3)) + plot_layout(widths = 1) 
# plot_layout(ncol = 2, widths = c(3, 1), heights = c(1, 1))

```{r caso1-prob, fig.cap="Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm (arriba) y > 25 mm (abajo) para cada experimento en el caso 1.", fig.height=7}
pp[, .(prop = mean(precipitacion > 5)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

  pp[, .(prop = mean(precipitacion > 25)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 25 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +
  plot_layout(ncol = 1, guides = "collect", widths = 0.5, heights = 2) &
  theme(legend.position = "bottom") 
```

#### 2018-11-18 10:00Z

```{r}
files <- list.files("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA", 
                    pattern = "NPP_2018-11-18_10", recursive = TRUE, 
                    full.names = TRUE)

  meta <- unglue(f, "/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA/{exp}/NPP/NPP_{date}_AN.nc")
  ReadNetCDF(f, vars = c("precipitacion" = "PP", 
                         "XLAT", 
                         "XLONG")) %>%
    .[, c("x", "y") := wrf_project(XLONG, XLAT, inverse = FALSE)] %>% 
    .[, exp := meta[[1]][[1]]] %>% 
    .[]
}) %>%
  rbindlist()

imerg_path <- "/home/paula.maldonado/datosalertar1/RRA_VERIF/data/raw/imerg_raw"

files <- list.files(imerg_path, pattern = "20181118-S09", full.names = TRUE)

pp_imerg <- purrr::map(files, function(f) {
  meta <- unglue(basename(f), "3B-HHR-L.MS.MRG.3IMERG.{dia}-S{hora_ini}-E{hora_fin}.{algo}.V05B.RT-H5")
  ReadNetCDF(f, 
             vars = c(pp = "Grid/precipitationCal"), 
             subset = list("Grid/lon" = -80:-50, 
                           "Grid/lat" = -45:-15)) %>% 
    .[, fecha := ymd_hms(paste0(meta[[1]][[1]], meta[[1]][[2]]))]

}) %>% 
  rbindlist() %>% 
  setnames(c("Grid/lon", "Grid/lat"), c("lon", "lat")) %>% 
  .[, .(pp_acum = sum(pp)), by = .(lon, lat)]

```{r caso2, fig.cap="Precipitación acumulada en 10 minutos para cada experimento (arriba), diferencia entre los experimentos (abajo, izquierda) y precipitación acumulada en 30 minutos según IMERG (abajo, derecha)", fig.height=7}
p1 <- pp[, .(precipitacion = mean(precipitacion, na.rm = TRUE)), by = .(x, y, exp)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = precipitacion), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 25, 2.5)) +

  scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 25, 2.5),
                       limits = c(2.5, NA),
                       na.value = "white",
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

p2 <- pp[, .(precipitacion = mean(precipitacion, na.rm = TRUE)), by = .(x, y, exp)] %>% 
  dcast(x + y ~ exp, value.var = "precipitacion") %>% 
  .[, diff := week2 - week1] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = diff), proj = norargentina_lambert, 
                    breaks = AnchorBreaks(anchor = 0, binwidth = 1, 
                                          exclude = 0)) +
  scale_fill_divergent(breaks = AnchorBreaks(anchor = 0, binwidth = 1, 
                                             exclude = 0), 
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 10,
                                                barheight = 1)) +
  # scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 25, 2.5)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

p3 <- pp_imerg %>% 
  ggplot(aes(lon, lat)) +
  geom_contour_fill(aes(z = pp_acum), #proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 40, 5)) +

  scale_fill_distiller(palette = "YlGnBu", direction = 1, breaks = seq(0, 40, 5),
                       limits = c(5, NA),
                       na.value = "white",
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

(p1 / (p2 + p3)) + plot_layout(widths = 1)

```{r caso2-prob, fig.cap="Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm (arriba) y > 25 mm (abajo) para cada experimento correspondiente al caso 2", fig.height=7}
pp[, .(prop = mean(precipitacion > 5)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

  pp[, .(prop = mean(precipitacion > 25)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 25 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +
  plot_layout(ncol = 1, guides = "collect", widths = 0.5, heights = 2) &
  theme(legend.position = "bottom") 
```
